# vivo · 算法/AI

> 共 **30** 条 ｜ [返回总目录](../../README.md)

---

## 大模型nlp实习二面-vivo

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-03-12 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/d47d065291cd48f7a9c334946a6b0af6)

给我面没招了，感觉自己好菜、面试很难，还是要多多练习
1.论文拷打
2.gat和transformer的attention机制有什么区别
3.你觉得你的改进为什么work
4.意图识别是怎么做的
5.拿llm做文本分类比bert好吗
6.lora比其他微调方法有什么优势吗？
7.了解过多模态相关吗？
8.mha

---

## Vivo算法暑期实习待测评，有笔试吗

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-03-11 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/61df8f24b8054707b849bb10e6de78e7)

我看宣传单上和测评邮件，都说测评后是面试。但我看牛客经验，24年和25年都有笔试。
有没有大佬说说，今年暑期实习有笔试吗。

---

## vivo 大模型算法 一面

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2025-11-17 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/0a1a8d9f572d4222966045a0d0a33569)

时长：45分钟

面试：
1. 主要是询问项目
2. 问了现在的MHA有哪些

手撕：
数组中出现次数大于1/2的数

反问：
1. 公司base地点在哪里
2. 主要做什么

很亲和的面试官呀。
不一样的是，有两个面试官

---

## vivo算法线下

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-10-09 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/ad6e74df55f34e17ac5db0ce3579fb43)

一面完以为自己凉了结果竟然进二面了，
一小时干完两面，丝滑入池。
等10月中开奖了 。
球球vivo收了我吧，我愿意下一台换vivo全家桶 #vivo求职进展汇总# #你都收到了哪些公司的感谢信？# #2022届毕业生现状# #牛客解忧铺# #互联网没坑了，还能去哪里？#

---

## VIVO泡池子

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-09-29 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/ad8d46ea753f4d68b0c904c164bae9eb)

vivo算法岗23号一面，25号二面hr，一面40分钟聊项目，好像对我实习比较满意，但手撕只会一道（可能排序靠后），二面hr30分钟，聊了过往经历，hr说十月中旬出结果，会有人联系谈薪，但并未说是否通过，秋招都没啥面试 太难了

---

## vivo ai算法面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-09-24 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/9008531f44b34f099206f59922f3cba0)

bg：985本美硕科班 两段大厂实习+一些比赛经历

一面技术
深挖简历（主要是实习）。之后问了一些八股比如优化器、如何防止过拟合、常见的分类模型等。大概30分钟无手撕。

二面hr
一面过后不到十分钟就约了hr面。结合项目问碰到了什么难点，压力大的时候怎么缓解，自己的优缺点分别是什么等。

---

## 拿到vivo Offer啦

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-04-22 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/b569cc4ae2b9473baeee2ba24d617051)

岗位：vivo2025届暑期互联网推荐算法工程师

以下是时间线：
3.26 一面
3.29 hr面

已经有快手offer了，所以拒了，给后面排序的兄弟们让个座

---

## vivo暑期实习面试-算法岗影像效果方向

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-04-02 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/08d10090837f4ac0b31914732f26dfcd)

写面经攒人品，许愿offer
3.27一面：
30min
自我介绍
项目，主要包括模型，预处理算法，搭网络的经验之类的
面试官简介了他们的工作，主要是做图像评估好像
无八股、手撕
反问，问了下结果什么时候出

3.29号半夜10点接到预约hr面通知
4.1hr面：
20min
自我介绍
别人对我评价 三个词
自我感觉的缺点
对实习有什么期望
压力最大的经历
坚持最久的习惯
个人性格偏理性还是感性
等等，基本是聊天，问性格
工作地点要求，家里同不同意
反问，什么时候出结果，后续流程，转正率

总结：面试体验很好，vivo的面试官说话都很温柔，让人面试感觉不到压力，一面没问什么东西一度觉得凉了，许愿二面顺利通过

还愿还愿！收到offer了！！感谢v爹收留

---

## vivo一面 暑期 广告算法 3.26

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-03-26 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/17715ae4f28443f689e5886368a64f64)

#软件开发2024笔面经# 1.code
硬币换零钱问题 秒了

2.项目
严格拷打最近一个实习的项目，面试官很厉害，一下子就指出了一些当时没有考虑过的东西

3.八股
无

4.反问
组里做什么，base在哪
流程半小时结束，面试官说因为人太多了，所以面试很短

vivo hr说暑期实习技术面就一面，希望好运，进hr面 

---------------------------------------------------------------------

进hr面啦

---

## vivo 一面 面经 24春招

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-03-25 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/e5f979ebf49641eaa3dc0d6913e6de7a)

#软件开发2024笔面经# 个人背景：211硕，三段中小厂实习经验

岗位：AI大语言模型算法岗位

TL：3/8投递，3/12行测，3/18笔试，3/19一面，3/27 线下面

一面：

时间：3/19，长度30分钟

内容：

自我介绍
全程项目，真的就全程项目，针对项目深挖细节
我主要负责金融领域大模型的微调，涉及Agent训练
会和你探讨项目中的具体方案的实现
手撕快排

感受：面试官很nice，和蔼亲切，总体遇到的vivo面试官人都不错，流程推进也很快， 总的来说春招第一家面试感受不错，但是只有一轮技术面总感觉怪怪的，反而HR面是线下，心理很是没底，搜了一天的HR面经，等后天面完更新。

最后：一面过后不到一周时间，大概五天的样子发了约线下面试的邮件，有一起的同学吗？3月27上海线下

 #vivo# #面经# #春招# #24春招

---

## vivo3.19线下一面面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-03-19 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/2ddfa5bd1dcb4b71b35d63b161c6223a)

#vivo2024届全球校园招聘# 报的算法岗，本来觉得没啥希望都懒得去了，后来想想就当积累经验还是跑了一趟。不够面试官比较和善体验还不错，而且线下还提供茶歇所以也没亏。（哼！拿不到你的offer还干不掉你的茶歇？ ）

先是半个小时的技术一面。

首先是自我介绍，然后针对简历上的项目展开，用了哪些技术栈，有没有考虑优化，遇到了什么困难之类的。我主要答的是一个后端项目。汗，说不定是看出我算法项目太简单都懒得问了。

然后问了些八股，不多也不难，比如数组和链表，HashMap实现。HashMap我记不得具体的了，扯了两句然后面试官就继续往下问了。还问了些框架问题，mybatis的作用什么的。

最后手撕了道easy题，替换字符串中的空格。

（之前背了不少算法和数据结构的八股结果都没用上，甚至没问排序算法复杂度之类的，囧，这是要招算法还是要招运维啊 ）

反问环节。问了工作地点，会不会加班，然后给个面评。

面试官评价基础可以，笔试分数还挺高（哈哈，最近做了一堆笔试，vivo做的啥题什么样我都不记得了，只能点头），但是大学中期成绩不大行，项目经历也比较薄弱（汗流浃背了 ，说得都对我只能立正挨打），然后就是我这来面试有试探的意思，同时搞算法和后端方向不是很明确。

完了让我出去等会儿hr面。

hr面。基本就是传统问题。然后就结束了，让我四月份再等通知。

不管啦！能不能下一步也是四月的事了。继续春招努力！

---

## vivo 面试经验 算法岗

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2022-08-19 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/390111700744249344)

算法岗（当时投递的互联网深度学习算法工程师岗位） 

 笔试不是很难，投完简历要做一个测评 

 9.24号一面技术面 

 自我介绍完，聊了下项目，我的是之前实习时干的一些算法项目，一个是挖掘机销量预测，一个是泵送的异常检测，问的不是很深，大概聊了15分钟吧 

 手撕代码是：一个无序的整数数组，快速找到中位数，尽量不额外开辟空间。 
 

 （写了个快排， 中位数就是求第k大个数。也可以用堆，但是尽量不额外开辟空间，所以不能用优先队列，手写堆不太会 ） 

 总共大概30分钟，没有额外的知识点什么的 

 
 

 26号hr面了 

 20来分钟，就是些常见问题 

 最愤怒的一件事 

 3个词形容自己 

 薪资预期 

 告诉我国庆后的1-2星期给结果 

 
 

 29号主管面 

 26号面完以为结束了，在想vivo是不是搞泡池子。 

 28号通知我29号21:20三面，应该是主管面 

 面了10分钟，自我介绍就问了一个项目 

 反问就是他们的业务，那个主管也介绍了一下，vivo现在的互联网团队怎么样 

 
 

 看其他帖子，根据岗位有的两面有的三面 

 
 

 10.17号左右拿到了offer 

 
 

 2022.7.11月入职了 

 现在入职一个月了，感觉良好，vivo很注重校招生的培养，培养计划全面，时间也给的很充足，目前我自己是在商业化算法这边，搞得是广告算法类的，正在从0学 

 整体来说，互联网团队比我之前想象中的强，并不是手机方面的业务，主要是是搜广推的业务，收入很高，毕竟是比较大的厂商，内容分发和流量都有优势，团队大几千人，广告收入的体量也是在全国前十的 

 
 

 可自行关注@vivo-HR(464787172) ，有校招进程释出

---

## vivo日常实习面经-图像算法工程师【已意向】

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2022-01-17 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353159110730391552)

大四了，毕设水完了，不想回学校，想找个实习

 1.17一面55min

 一开始约的下午3点，面试官忘了233，改到晚上7点。

 1、自我介绍2min

 没啥说的。

 2、项目介绍

 项目的pipeline、模型是怎样改进的、常用指标说一说

 3、做题

 3.1、升序数组找出大于等于v的第一个数的位置

 唉。。。第一次面试紧张得很，一开始以为就是个二分查找，窃喜，哈哈哈我运气太好了
过了一会。。。这怎么还有重复的啊啊啊
又过了一会。。。才发现是大于等于啊，一直按照等于写的
嗯，心态崩了，整了15分钟没整出来，跟面试官大哥说我忽略太多细节了，卒

 3.2、写module

 过程辛酸暂且不表，好歹还是想起来结构写出来了。

 4、大哥介绍业务

 暂且不表。

 5、我问问题

 之前看面经看到几个比较好的问题，问了俩，大哥给了我非常中肯有含金量的回答，让我茅塞顿开！不愧是大哥！！！

 6、大哥又想起来俩问题

 数据增强的方式，如何测试新的idea的效果等

 看大佬们的帖子都说发面经许愿比较灵，那么我也许个愿吧！这是我第一次面试，希望能够给我个offer吧，给了我就直接去了哈哈哈哈哈哈，这几天投了其他厂，简历都一直是待筛选。。。唉太难了！

 1.19Hr面20min

 1、自我介绍2min

 2、介绍下最近的一个项目

 3、杂谈

 常规问题、再次确认面试时间

 4、问问题

 结束了！许愿offer！

 1.24offer

---

## VIVO图像处理面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2021-06-22 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353158031531778048)

自我介绍
 
 问 项目 ：
 图像如何标定
 加了什么噪声
 看了什么别的深度学习论文
 PC(去噪)效果如何
 多尺度怎么实现
 手机端图像去噪有什么想法(这个答得不好)
 介绍工作内容，与图像 算法 的区别
 问是否要经常出差杭州
 问后续几面
 
 HR面： 

 胜任这个岗位的优点和缺点，缺点怎么弥补？ 

 数学专业的，图像方面怎么提升？没有系统性的规划吗？ 

 现有一个产品急着发布，但是有个代码是你写的，出现问题，怎么解决？（没回答到点子上） 

 有什么压力？怎么解决？ 

 平时有帮助同学吗？ 

 反问：培养机制，多久反馈（一周内） 

 
 

 许愿offer[来个offer][导师饶命][大厂捞我][顺利签约][面试必过][明天发offer]

---

## 还愿vivo算法offer

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2021-05-08 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353157907963387904)

但是拿到vivo深圳的offer也很开心，薪水多一点点。秋招一路走来，拿offer，违约，准备再次签约。...感谢牛客社区的大佬们分享各种刷题，面试经验，在这里学到很多，希望牛客社区越办越好，加油！...春招补录，虽然之前也有几个offer，

---

## 听说牛客很灵，许愿vivo 产品offer顺便分享一波面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2020-09-26 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353157070415405056)

面试形式：线下群面+单面+线上HR面 

 单面： 

 自我介绍 

 挖简历、挖实习 

 产品经理的素质是什么 

 产品经理的核心技能是什么 

 如何接手一个完全陌生的项目并交付上线 

 实习中遇到的困难，解决方案 

 （面试官是商业化产品经理，所以下面就问了一些岗位匹配上的问题） 

 说一下你了解的人工智能 

 了解机器学习吗 

 了解商业化吗 

 反问 

 HR面： 

 问题跟上面大同小异，分两部分，前面考察综合素质，后面考察工作意愿与稳定性 

 [来个offer][来个offer][来个offer][成功上岸][成功上岸][成功上岸][锦鲤附体][锦鲤附体]

---

## vivo nlp算法实习面经（AI）败走记录

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2020-05-28 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353156474698407936)

2020-05-27 上午10点

 自我介绍，然后开始讲我的两个项目：
第一个项目：
问数据集大小，数据来源，如何进行预处理，如何划分训练集和测试集，如何验证未标注的数据！问如何将知识图谱的信息嵌入到预训练模型中，项目有什么不足，哪里需要改进，怎么改进。
第二个项目：
问如何爬取结构化数据，如何定义爬取非结构化数据是我们需要的，并获得需要的实体和关系，如何实现了ner和etl。实体，关系的数据类型的定义，如何进行实体消歧，融合归并。如何设置对话管理模块，包含对话策略，策略优化等。如何设置自然语言理解模块包含意图识别、slot提取、情感分类，写了个cypher查询语句，还问了知识图谱的定义，我讲成了图数据库的优势，然后问我mysql和mongdb还有es的优缺点和分别作用领域。
问用过docker没有，用过git没有
问我平时用什么编程语言，我回答python和c++
然后是一个开放性问题，给了txt的文件，里面是地名，给我一句话，问怎么提取这句话的地名，所有方案。
问了我什么时候可以来，我回答了最快6.1，然后问了我还有什么想问的，我问了这边主要做什么的，他说主要是做机器翻译，还有平时作息早上9-10点，晚上弹性。当天下午就收到我的简历被收入人才库了，也就是凉凉，总结：简历写的有点夸张，把自己给害了。问的好难好细啊！sad！！！

---

## cv岗位面试记录

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-09-22 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155532603203584)

楼主学历211本，985硕，无实习，无论文，在实验室做了两个目标检测相关的项目，有几个小的比赛。总之，简历属于很平庸的那种！9.18号正式结束秋招，手上没有大厂的offer，但是自己已经满意，知足者常乐！
 主要的面试记录：
 1.vivo提前批，深度学习算法（一面挂），自信心满满的准备拿这个保底，结果很真实！
 2.oppo提前批计算机视觉（简历挂），Tp-Link提前批（简历挂），原因可能是学历不够，心态当时处于崩溃边缘！
 3.寒武纪提前批，深度学习算法（已offer） ,技术一面+总监二面+HR面！
 4.大华提前批，智能算法（已offer，已拒） ，技术一面+总监二面+HR面！
 5.依图科技提前批，计算机视觉算法（一面coding面挂），当时coding能力很差，要求也的确比较高！
 6.云从科技提前批，计算机视觉算法（已offer） ，技术两轮面试+HR面！
 7.科大讯飞AI研究院计划，CV研究员（已offer） ,两轮技术面直接发意向书！
 8.旷视科技提前批，CV研究员（6轮面试完没通知，估计挂了），初试两轮+复试两轮+现场终面，面试难度很大，终面是上海危老师面的，面试流程中最大的问题是不自信，建议各位无论面试大厂、小厂都要足够自信！另外，旷视的路费啥时候给我报销掉啊！ 

 9.虹软提前批，计算机视觉算法（二面挂），面试体验最差的一次，一面二面全是三维传统图像处理的面试官，不按照简历提问，自己主动要求结束面试！
 10.汇顶科技，图像算法（已offer，已拒） , 技术一面+HR二面+总监三面！ 

 11.华为，人工智能（让转开发，直接拒）
 12.海康威视，AI算法工程师（已offer） ，提前批电话一面+现场一面+HR面！
 13.BIGO，计算机视觉算法（二面挂），二面很简单的一道二叉树题目写错了，直接挂掉！感觉此时已经疲惫不堪，有了结束秋招的想法！
 14.地平线，计算机视觉算法（求offer） ，现场三轮技术面+HR面，体验很好！也是最后一场面试，等结果中！ 

 15.小米提前批，视觉算法（刚offer，地点不合适，准备拒）, 电话两轮面试，难度一般！
 其他：
 笔试挂掉的：大疆，网易，快手
 放弃面试的：VIVO，OPPO，顺丰，美团，搜狗，滴滴，Tp-Link....
 尚在流程中： 商汤科技（之前答应好的，只能继续面了） 
 BAT，头条：因为自己感觉一直没准备好，9月中旬才陆续投递这几家，此时已经没有啥hc了！建议各位想去大厂的，一定要早点准备好抢第一波HC！

---

## Vivo杭州nlp算法工程师面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-06-14 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155082348863488)

今天早上第一场，9点面试。因为昨晚酒店隔音很差，快三点才睡着。。。6点50左右起来准备去面试现场。因为缺觉，面试之前整个人都很蒙。

一面:

面试官还挺nice的，让我挑一个项目介绍，然后开始问xgboost和随机森林各自的特点，差别。分析他们的不同。

接着问深度学习的东西，词嵌入，N-Gram。

给了一个场景，求短文本语义相似度，问我有什么想法。

有没有做过命名实体识别，CRF了不了解

CNN和RNN各自在文本方面的特点，什么时候用。

其他的nlp应用场景有什么经验，我说做过机器翻译，然后就介绍了一下pointer network和copynet。

问了BERT的用没用过。

特征工程有什么常用的方法。(说了一些，面试官说还不够，然后后来就没问了。应该是他想听的，我没说到)

问序列数据的表示方法，。我说autoencoder可以，或者简单的笔袋模型，TF-IDF，N-Gram。或者对于波形的数据，可以傅里叶变换，短时傅里叶，小波变换等等

二面:hr面

意愿的工作地点

薪资有什么想法

项目或实习过程中有什么让自己特别难忘的，或者学到了什么。

有什么要问hr的。

回去等消息吧

---

## vivo——机器学习提前批面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-06-13 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155080331403264)

1.先自我介绍

 
 2.介绍介绍你的论文

 
 3.既然你是做多目标的，那你知道多分类吧？

 
 4.写一下softmax的公式

 
 5.画了一个神经网络，给了一个输出，让求输出对一个w权值的导数

 
 6.求完导之后问这个输出和这个w有没有关系？其他输出和这个w有关系吗？

 
 7.L1正则化的先验分布？

 
 8.L1的不知道，L2的先验分布知道吧？

 
 9.给了一个栈，里面元素乱序，给了一个相同大小的空栈，和一个变量的位置，让写一个程序对这个进行排序

 
 10.O(1)时间内删除链表的一个节点，写程序

 
 有的忘了，主要就是这些吧！

---

## 求vivo nlp方向面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-06-11 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155077034680320)

面试大致问了什么问题呢

---

## vivo推荐算法面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-06-11 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155076325842944)

题目：两个整数列表，找交集的最大值
 项目经历，
 对推荐系统的了解，
 感觉面试官对我不感兴趣的样子😂

---

## vivo算法岗camera方向有没有小伙伴分享会面些什么

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-06-07 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155073209475072)

没有经历过春招和找实习的毒打，第一次面试没有经验😥

---

## 求vivo人工智能测试开发面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-03-10 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154865260077056)

求vivo 人工智能测试开发的面经，🙏

---

## 一个菜鸡的春招痛苦历程（希望对还在校园的你们有用）

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-03-10 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154864874201088)

先说最重要的话，秋招能找到啥就尽量去找， 尤其是学校不是那么很好的，简历好多春招都不给过， 千万别心存侥幸来春招。 我就是这样，但幸亏学校还凑合，投的公司，简历基本没挂，但是笔试面试依然很难（菜是原罪），春招进行到今天vivo开奖，终于松了口气。，

 
 春招特点：

 
 岗位极少，可能开发岗位还比较多，算法岗真的是难受，尤其是我这种半路出家，学了几个月的。好像产品岗也挺难受的。而且要求高，有道的一面，代码写出来了，嫌弃我实现的不简洁优雅，给挂了。当时心态炸裂，两三天没缓过来，直到vivo技术面，我问面试官我的表现怎么样，面试官说可以，确实还可以，我才知道秋招失败之后这几个月，我的确是学到了一些东西。

 
 

 
 秋招回顾：

 
 本人专业光通信，去年暑假华为实习，岗位光技术硬件测试岗，转录用答辩通过了，当时签约的时候，问了签约官，正式入职大概率还是会被分流到实习的部门，我说那你给我保证算法岗，工资低一点我都可以接受，签约官保证不了，因此也没签。秋招9月份之前，我没有正儿八经的写过代码，项目虽然是机器学习，但是是用matlab实现的，所以项目也贼low。接着就进入了我惨烈的秋招。由于学校还行，项目也是与机器学习相关的，所以基本上投的简历都给了笔试机会，可惜那时候实在是太菜，笔试过了的就只有新浪和顺丰，但是都是一面挂，现在看新浪和顺丰面试是真的简单，可是机会已经不在了，新浪写了个中序遍历，那时候连二叉树都不知道是啥，顺丰写了个全排列，不会，现在感觉自己当时是真的弱智。从十月开始，疯狂开始看数据结构与算法，刷剑指offer和leetcode，顺便系统的学习机器学习的各种模型，从推导开始，一步一步的。11月份补招的时候，面了滴滴，作业帮和猿辅导，果不其然，一面挂，具体代码题目忘记了，应该都是深度优先搜索的。直到元旦之后，面了依图，一面还行，代码题目是大数相加。成功进入了二面，二面面试官上来就说了一句，我们部门是做NLP的，看你做的项目与NLP也没什么关系，但还是面面你吧。当时心里就一凉，最后代码题目是判断一个二叉树A是不是二叉树B的子结构，聊完就给了我个邮箱，让我写完发过去，个人觉得是劝退。

 
 

 
 年前学习到不想坚持的时候，趁着不想学的空，用了一周的时间把毕业论文写完了。现在看当时这个决定是我觉得最明智的，先完成毕业论文，防止春招的时候，挤在一起，一头包。年后，春招开始，牛客上的公司都投了个遍，因为也不知道自己是个什么水平。深信服一面，我觉得还可以，问的问题应该是都回答出来了，问我能不能提前去，我说可以，5月中旬就可以，但最终也没过一面。第二个就是有道，面完心态爆炸，我意识到了春招的残酷，第三个是vivo，第四个是tp-link，这俩都收到了offer。后面应该还会有几个面试，但是心里起码轻松了一些。

 
 突然发现时间过的好快，秋招到现在快五个月了，其实去年这个时候开始准备五个月的话，也不至于这么狼狈。所以还在想转行的，做算法的，一切都还不晚，别想着准备到明年，参加春招，真的脱层皮！！！19届的我们，不要放弃，大家加油，20届的你们，时间还足够充分准备，加油！

 
 

 
 时间有点久了，深信服的面经基本上给忘了

 
 有道：

 
 1、项目

 
 2、为什么使用SVM，不使用深度学习？数据量太少

 
 3、SVM的推导过程。

 
 4、相比来说，SVM比LR有什么优势，SVM的损失函数，优化方法，以及SVM能不能用互熵损失，

 
 5、代码题，二叉树的层次遍历，由于结果要存二维数组，我用了两个队列，方便实现存储，说我写的不简洁，一个队列就行，我知道一个就行啊，你这不是要求存在二维数组里么。。遂挂。

 
 

 
 vivo：

 
 1、 对什么数据结构了解，数组，链表，二叉树，哈希表， 

 
 2、代码，输入一个数组，选出来前k个出现次数最多的数以及出现的次数，Hashmap。

 
 3、项目，项目中特征工程怎么做的，从数据流到模型建立。

 
 4、SVM与LR的区别

 
 5、正则化L1和L2的原理以及适用场景

 
 6、除了梯度下降还了解什么优化算法？牛顿法和拟牛顿法，拟牛顿法的原理以及优势

 
 7、还有什么忘却了。。

 
 tp：

 
 1、面试官我感觉都不是算法的，就说了一个快排的思想和一个走迷宫回溯的思想，项目也没问，然后问我头文件，我说我用java，问我tcp与udp，我说不了解、、然后说今天面试到此结束，莫名其妙的进了二面。

 
 .

---

## Vivo图像算法面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-03-08 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154861078355968)

一面：项目 问了差不多20分钟 ，面试官人很好 

 
 二面：聊天聊地聊人生 

 
 结尾：女朋友没？~没有 

 
 可以接受去杭州工作吗？~可以 

 
 回去9号等通知，如果通过的话晚上能收到 ~好的，谢谢

---

## 咨询vivo人工智能测试工程师面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2018-10-04 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154638176264192)

有没有小伙伴面过vivo的人工智能测试工程师？求分享经验，面过该岗位的也可以分享下，非常感谢！

---

## vivo机器学习算法工程师视频一、二面面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2018-08-12 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154453945655296)

第一次在牛客网发帖，攒攒经验。 

 一面：vivo一面的时间不长，没让手撕代码，主要问了下项目并针对项目提了些问题，然后就问了道算法题和一道机器学习问题，算法题之前没遇到过，没答出来，机器学习问题也答的不是很好，故来反思一波，把没答出来的问题的答案补上，希望对其他人有所帮助。 

 自我介绍 介绍觉得做的最好的的一个项目 算法题：如何判断单链表中是否有环？ 

 是个很经典的面试题，可惜没有答出来，面完后同学说了思路：用快慢指针或者哈希表。对于快慢指针方法，如果单链表存在环，快、慢指针必定会在环中的某个结点相遇；对于哈希表方法，可以使用STL的map将链表结点指针映射成map下标，每访问过一个结点p，就将m[p]赋为1(m[p]初始为0)，若在访问某个结点时其m[p[已经被设为1，说明已被访问过，即有环
 参见： https://blog.csdn.net/cyuyanenen/article/details/51712420 

 机器学习中L1和L2范数各有什么特点以及相应的原因？
 L1范数更容易产生稀疏的权重，L2范数更容易产生分散的权重，原因一般从公式角度或者几何空间角度去解释
 从 公式 角度解释：深度学习花书7.1节（202页左右）。带L1正则化的最优参数w=sign(w星) max{|w星|- a/H , 0}，其中w星代表未正则化的目标函数的最优参数，H代表海森矩阵，a是正则化系数，只要a足够大，w 星就会在更大区间范围内使w变为0，而带L2正则化的最优参数w=H/(H+a)▪w星,只要w星不为0，w也不为0.
 从 几何空间 角度解释：绿色等高线代表未施加正则化的代价函数，菱形和圆形分别代表L1和L2正则化约束，L1-ball 与L2-ball的不同就在于L1在和每个坐标轴相交的地方都有“角”出现，而目标函数的"等高线"除非位置摆得非常好，大部分时候都会在角的地方相交。注意到在角的位置就会产生稀疏性。相比之下，L2-ball 就没有这样的性质，因为没有角，所以第一次相交的地方出现在具有稀疏性的位置的概率就变得非常小
 
 ps:其实L1和L2范数的问题感觉解释的还不是很清楚，如果有朋友有更好的解释，欢迎留言交流~ 二面：几天后意外收到hr面，感谢vivo给的机会，这里也简单记录一下 

 简单自我介绍 家是哪里的？ 本科的成绩怎么样？ 自己觉得一面的表现如何（我说表现一般，在介绍项目的时候答得还可以，但后面的算法题没答上来，机器学习的题目也解释的不是很好） 面试官说他之所以问这个是 觉得我一面的实际表现与优秀简历不是很相称 ，问我原因是什么？（我回答说自己非计算机专业出身，算法和编程能力并不是很强，而且研究生阶段导师无法给予实际的指导。ps:其实我想说遇到了一个比较坑的研究生导师，非但不能给予实际的指导，有时还会乱指导）
 对vivo的了解是怎样的？（吹了一波vivo的手机和企业文化） 期望的工作地是哪儿？ 最后有什么问题想问？（就简单问了下结果什么时候出来，面试官说20多号左右） 总结：vivo算是楼主第二家走完面试流程的公司（第一家是华为的优招），无论结果怎样，还是很感谢vivo给的机会。从vivo的一面中也暴露出自己在数据结构和算法方面还不够熟练（判断链表是否有环的那道题在剑指offer上有，不过是在附加题里面，可惜我面试的时候还没有做到，剑指offer还是要继续刷完），秋招之路还得继续奋战，fighting!

---

## vivo深度学习一面（凉）

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2018-08-08 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154445435412480)

刚刚面完vivo一面，特来分享。 

 面的深度学习岗 

 
 

 面试时间突然提前，我还挺萌的。 

 主要问下一下问题： 

 1.首先是项目和比赛的介绍。 

 2.问了下常用的深度学习模型，以及框架最重要的组成部分。 

 3.给了个链接，里面是个用tf框架写的demo。 

 5分钟阅读，然后让讲解功能，指着里面的loss问了下。 

 （大概机器学习看多了，经验风险，结构风险就答起来了。） 

 4.给了tensorflow的lite版，然后让看5分钟。 

 问如过加个操作，应该实现哪些函数。 

 （c++我只能说了解，面试官问的时候他都尴尬，老问我c++咋样，流汗） 

 （最后就扯了下，我觉得就俩功能，一个用来正向传播计算，一个反向传播得求导的） 

 
 

 
 

 最后呢，问我计算机视觉岗喜欢哪个方向。然后我就说，大方向就俩，一个learning的， 

 一个non-learning的（多视图几何，投影，重建）。两个嘛，都搞过，不过non-learning理论太深， 

 有点啃不动，我跟他说选择learning这个。 

 
 

 总共加起来有30多分钟吧，感觉快凉了

---

## 求大神指导vivo人工智能面经！

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2018-03-19 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353154302472560640)

有没有人面过vivo的人工智能～求面试经验

---
